前回の 動画では 角柱と 円柱の 体積を 求めました。
次は 先がとがった 角錐（かくすい）と 円錐（えんすい）の 体積です。
これらの 体積は どのように 出しますか。
先ほど 勉強したのは 底面積×高さ です。
これは 角柱や円柱の 体積です。
では この錐（すい）の 体積は どうなりますか。
これは 基本は 体積と 同じです。
これも まず底面積です。
なぜなら 底面が 上にのびた物が 体積だからです。
そして これも 高さを かけます。
これは 前回の 動画の 角柱や 円柱と 変わりません。
錐（すい）は とがった分だけ 体積が 少なくなります。
そのため 今回は これに 1/3を かけます。
角柱や 円柱は 円錐（えんすい）や 角錐（かくすい）の 3倍の 体積です。
この1/3は どこから 出たかと 思うかも しれません。
しかし これを 説明する場合 高校レベルの 数学が 必要です。
そのため これは 公式で 覚えましょう。
角錐（かくすい）や 円錐（えんすい）の 体積は 底面積×高さ×1/3 です。
これが 分かると 体積は それほど 難しく ありません。
今回は 先ほどの式に 1/3を 足します
1番は 四角柱です。
１番は 底面が 正方形のため 正四角柱です。
そのため 底面の 面積の式は 3×3です。
そして これに 高さと 1/3を かけると  答えが 出せます。
これを 約分して 計算すると 答えは 12㎤です。
では 円錐（えんすい）は どうなるかというと これは 1番と 同じです。
円錐（えんすい）の 底面の 面積は 半径が 3cmです。
そのため式は 3×3×π です。
これに 高さの 4をかけます。
そして 最後に 1/3を かけます。
これは 約分を すると 答えは 12π㎤です。
角錐（かくすい）と 円錐（えんすい）の 体積です。
これらの 体積は 底面積×高さに 1/3を かけます。
このように 答えを 求めてください。